### 2025-05-03 paper/abs_zh.tex
feat: polish7

在现代农业向智慧化转型的进程中，精准收获成为提升农业生产效率与质量的关键环节。其中，果蔬采摘的称重工作是精准收获的重要组成部分。随着电子秤的广泛推广应用，其在智慧农场果蔬采摘中的作用日益凸显。然而，目前果蔬采摘很大程度上依赖人工操作，这就使得对采摘果实进行准确的称重记录以及对果实产量进行科学管理的需求变得尤为迫切。

基于以上背景，本研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件。通过该软件实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。此外，研究还进一步完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。

>>>>

%AI痕迹太明显了，建议手动改改

在现代农业向智慧化转型的进程中，精准收获成为提升农业生产效率与质量的关键环节。其中，果蔬采摘的称重工作是精准收获的重要组成部分。随着电子秤的广泛推广应用，其在智慧农场果蔬采摘中的称重作用日益凸显。然而，目前果蔬采摘很大程度上依赖人工操作，这就使得对采摘果实进行准确的称重记录以及对果实产量进行科学管理的需求变得尤为迫切。
% 逻辑问题

基于以上背景，本研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件。通过该软件实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。此外，研究还进一步完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
%写的太抽象了，需要具体一点。比如针对xx问题 运用什么技术去解决。

### 2025-05-03 paper/c1.tex
feat: polish7

1、背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，归纳各项需求并进行可行性分析，为设计开发工作奠定基础。

2、软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计。

3、实现软件各项功能组件。根据设计，对业务功能进行编码实现，完成各个软件模块的联调与集成。

4、软件部署与功能测试。通过使用容器技术组织各个应用，在本地完成部署，然后完成功能测试和非功能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。

@@

第四章：软件设计与实现。阐述软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计，描述和分析软件的设计思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行，最后具体展示各个功能模块的实现情况。

>>>>

(1)背景调研和技术概述。对农业果实称重云端软件的研究背景进行阐述，分析其在农业生产中的重要性和应用前景，并对国内外相关研究现状进行综述。同时，对软件设计和开发过程中涉及到的理论和相关技术进行概述。

(2)软件需求与可行性分析。调研农业生产活动，进行需求分析与可行性分析，其中需求分析包括功能需求分析和非功能需求分析，可行性分析包括技术可行性、经济可行性和社会可行性三个方面的分析。

(3)软件设计与实现。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行软件架构设计、数据库设计和各个功能模块的设计与实现。

(4)软件部署与测试。部署软件并完成功能测试和性能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。

@@

第四章：软件设计与实现。阐述软件架构设计、数据库设计以及各个功能模块的设计与实现，描述和分析软件的设计与实现思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行。

### 2025-05-03 paper/c2.tex
feat: polish7

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring.png}
    \caption{Spring 七大模块}
    \label{fig:Spring}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring-Security.png}
    \caption{Spring Security 请求过滤流程}
    \label{fig:Spring-Security}
\end{figure}

@@

1、图像划分：YOLOv8 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。

2、目标预测：对于每个网格单元，YOLOv8 预测多个边界框和对应的类别概率。边界框包含了目标的位置信息，通常用四个坐标值表示。类别概率表示该边界框内目标属于各个类别的可能性\cite{Liu2023-yolov8}。

3、损失函数：YOLOv8 采用一种多任务损失函数，综合优化模型参数，涵盖边界框回归、类别分类和物体置信度等多个目标检测任务\cite{Liu2023-yolov8}。损失函数通常由分类损失和回归损失组成。分类损失用于衡量模型对目标类别的预测准确性，回归损失用于衡量模型对目标边界框的预测准确性。

4、后处理：在预测完成后，YOLOv8 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制(Non-Maximum Suppression，NMS)或软非极大值抑制(Soft-NMS, Soft Non-Maximum Suppression)\cite{SuperYOLO8}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/GTID-Replication.png}
    \caption{主从复制流程}
    \label{fig:GTID-Replication}
\end{figure}

@@

1、QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景；

2、QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况；

3、QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/EMQX-Gateway.png}
    \caption{EMQX 网关框架架构}
    \label{fig:EMQX-Gateway}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring.png}
    \caption{Spring 七大模块}
    \label{fig:Spring}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring-Security.png}
    \caption{Spring Security 请求过滤流程}
    \label{fig:Spring-Security}
\end{figure}

@@

(1)图像划分：YOLOv8 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。

(2)目标预测：对于每个网格单元，YOLOv8 预测多个边界框和对应的类别概率。边界框包含了目标的位置信息，通常用四个坐标值表示。类别概率表示该边界框内目标属于各个类别的可能性\cite{Liu2023-yolov8}。

(3)损失函数：YOLOv8 采用一种多任务损失函数，综合优化模型参数，涵盖边界框回归、类别分类和物体置信度等多个目标检测任务\cite{Liu2023-yolov8}。损失函数通常由分类损失和回归损失组成。分类损失用于衡量模型对目标类别的预测准确性，回归损失用于衡量模型对目标边界框的预测准确性。

(4)后处理：在预测完成后，YOLOv8 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制(Non-Maximum Suppression，NMS)或软非极大值抑制(Soft-NMS, Soft Non-Maximum Suppression)\cite{SuperYOLO8}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/GTID-Replication.png}
    \caption{主从复制流程}
    \label{fig:GTID-Replication}
\end{figure}

@@

QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景；

QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况；

QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/EMQX-Gateway.png}
    \caption{EMQX 网关框架架构}
    \label{fig:EMQX-Gateway}
\end{figure}

### 2025-05-03 paper/c6.tex
feat: polish7

\chapter{总结与展望}
\section{总结}
\section{不足与展望}
\section{创新点}

>>>>

\chapter{总结与展望}

\section{论文工作总结}

本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用先进软件技术，设计出合理的系统架构并可开发农业果实称重云端软件，实现高性能且稳定可用的智能化农业数据处理流程、高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。论文的工作如下：

(1)背景调研和技术概述。对农业果实称重云端软件的研究背景进行阐述，分析其在农业生产中的重要性和应用前景，并对国内外相关研究现状进行综述。同时，对软件设计和开发过程中涉及到的理论和相关技术进行概述，包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架等。

(2)软件需求与可行性分析。调研农业生产活动，主要分析了果实收获和称重入库的具体流程，进行需求分析与可行性分析，其中需求分析包括功能需求分析和非功能需求分析，可行性分析包括技术可行性、经济可行性和社会可行性三个方面的分析。

(3)软件设计与实现。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行了软件架构设计、数据库设计、称重模块的功能设计与实现、果实模块的功能设计与实现、作业模块的功能设计与实现和用户模块的功能设计与实现。

(4)软件部署与测试。通过使用容器技术组织各个应用，在本地完成部署，然后完成功能测试和性能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。

\section{后续工作展望}

通过软件的设计、实现和测试，本文的农业果实称重云端软件可以满足中小型农场的使用，能够保证数据的准确性和可靠性，为农业生产提供有力的支持。但是，本文的研究仍然存在一些不足之处，主要体现在以下几个方面：

(1)软件所实现的 EMQX 静态集群在使用上存在一定的局限性。静态集群在伸缩性和灵活性上较差，无法更高效地增删 EMQX 节点，以满足扩展变更需求。后续工作中，可以考虑基于 Mnesia 之类的分布式数据库，实现一个 EMQX 动态集群，为农业果实称重云端软件提供更加强大的数据处理能力。

(2)在数据存储方面存在一定的局限性。随着业务不断扩展，系统产生的数据会以数量级增长，存储方面，本软件采用了 MySQL，但随着数据量的增加，单机数据库的性能瓶颈逐渐显现。为应对这一挑战，后续工作中可以考虑进行数据库分片，通过水平分片将数据分散到多个数据库实例上，以提高查询性能和扩展性。此外也可以考虑进行数据归档与清理，定期归档历史数据，清理过期或不常用的数据，减轻数据库负担。通过这些优化措施，能够有效支持系统的可扩展性和高性能需求。

(3)图像识别模型的推理准确度有待提高。本软件使用了来自22种果实的近两千张照片进行模型训练，训练出来的模型性能较好，但是准确度局中。后续工作中，可以考虑增大数据集或优化训练流程，以训练出更高推理准确度的模型。
